Adı : Neymiş?
Özet: Şimdilik aşağıdaki tüm fikirlerim not olarak kalacak. İlk olarak wordle tipinde bir uygulama yapayım. Bunun kullanıcısı falan yok. Sadece kelimeyi buluyorsun. 
Bir nevi kullanıcıdan bağımsız diyebiliriz. Elinize aldığınız gazetedeki bulmaca sayfası gibi düşünün, kelimeyi bulup kapatıyorsunuz. 

Yazılımcı ve girişimci olarak projenin 
konusunun, tasarımının, işleyişinin belirlenmesi.

TDK’ nin kelime ve anlamlarının olduğu 
bir API sağladığını öğrendim. Buradan
 alacağım verileri kullanarak bir kelime
 bulma oyunu yapmak istiyorum. 

=> Wordle gibi bir kelime oyunu ?
=> Karışık harflerle kelimeyi bulma: Anagram ?

*Hedef kelimenin eş anlamlarının
 tanımını ipucu olarak vereceğim. 
İpucunu kullanmanın bir bedeli olmalı. 
Yani doğrudan kelimeyi bulan daha 
yüksek puan almalı. 

*Oyunun bir amacı olmalı, kullanıcıyı 
hırslandırmalı, bir nevi kendine bağlamalı.
Klasik bir skor tablosu eklenebilir elbette.
Hatta tüm kullanıcılar arasında skor
tablosu da bir sayfada görüntülenebilir. 
Fakat gün içerisinde durup dururken bir 
kullanıcı niye bu uygulamayı açmak istesin?

Tasarımı dedektif konseptinde yapmak 
istiyorum. Böylece bulmaca daha da cazip 
görünecek ve meraklı bulmaca severleri 
kendine çekecek. Animasyonlar da çok
önemli, hatta konseptin en önemli parçası.
Mesela ipucu eski bir zarf görünümünde 
olacak ve kullanmak için tıklandığında sayfayı 
kaplayacak şekilde ortaya gelip açılıp içindeki 
anlamın yazılı olduğu kart çıkacak.

Hedef kelime bulununca altında anlamının 
yazdığı bir metin kutusu açılacak. Kelimeyi 
istersek kaydedebileceğiz, bunun için “sözlük”
sayfası oluşturulacak

Kelimeler rasgele seçilecek. 
Fakat başka bir özellik olarak bölüm bölüm 
görevler de olsa çok güzel olur.

Hatta kullanıcıya tema seçme imkanı da
ekleyebilirim. Özellikle bulmaca gibi 
odaklanmanın önemli olduğu işlerde istenilen
 melodi ve görüntü etkili olabilir: gökyüzü, 
gün batımı, su-rüzgar-kuş sesi, gece yarısı, 
deniz kenarındaki odunların yanma sesi... 

**En önemli nokta; bahsettiğim, yapmayı 
istediğim kelime etapları yani her bir bölüm 
nasıl olacak? Kelimeler arasında nasıl bir ilişki 
kurabilirim. Normal oyun düzeninde eş anlamlı
kelimeden faydalandım. Peki burda? Bir fark 
olmalı! Başka bir konsept, başka bir ilişki?...
Mesela bir hikaye olsa, gerçekten dedektif 
havası katabilir. Ancak elimde veri yok. Veya 
dizi ya da filmlerden alıntılar yapıp o alıntının 
ima ettiği kelimeyi bulmaya çalışabiliriz. Veya 
karakterleri yansıtan bir şeyler, şarkı sözleri: 

*Kelimelerin birbirleriyle bir şekilde ilişki 
kurmalarını sağlamalıyım. Böylece ona göre 
bir oyun düzeni tasarlayabilirim. 
Acaba TDK den rasgele seçilen ve ilk olarak
anlamı gelen kelimeyi bulduktan sonra, o 
kelimeyi bir arama motoruna ya da başka 
bir siteye gönderip ilişkil olduğu kelime 
ya da kelime gruplarını çekebilir miyim????

Bir dakika! API yoksa, kullanıcı oyunu 
oynadıkça kendi APIsini oluştursun. 
Yani o şekilde veriler elde etmeye
çalışayım. Bunu yapabilir miyim? 

***Belki de hedef kelimeyi uzatabildiğim 
kadar uzatmalıyım. 2. ya da 5. kelime
Hedef kelime olmamalı. Ulaşılması zor 
olmalı ve kullanıcılar ulaşmak istemeli.

***Veri olarak uygulamanın erişebildiği her 
şeyi kullanabiliriz. Mesela o gün! Saat, tarih, 
kullanıcı adı. Tabu oynarken etrafımıza bakıp
görebildiğimiz ilişkili kelimeleri örnek veririz.

****Neden her bir etabı bağlantılı düşünmek 
varken ayrı ayrı konsept düşünüyorum ki!
İlk etap evet/hayır bölümü olsun. Burda biraz 
bilgi toplayalım. Daha sonraki her bir etap, bir
önceki etaptan edinilen bilgilerin kullanılmasıyla 
ilerlesin. 
     ** Ya da, ilk etap bir senaryo olsun. Ben bir hikaye yazayım ve onunla ilgili kelime sorayım. Bi dakka! Hatta kullanıcılar da kendi sayfasında kendi 
     senaryolarını (kısa) paylaşıp kelimeyi girip oyun oluşturabilir. Bu oyunlar (etaplar) diğer kullanıcılar tarafında oynanıp puanlanabilir. Hem yazar 
     hem oyuncu olacaklar. 

**Kullanıcıların senaryoyla bulunmasını istedikleri kelimeyi ekleme sayfasının adı ne olsun? “Kelime Ekle”, “Bulmaca Ekle”, “Etap Oluştur” sanki bu iyi gibi. 
“Muggle” gibi başlı başına bir terim de oluşturabiliriz. 
