https://www.figma.com/file/7ydVUQheTv7MndDuBpT8HK/Untitled?node-id=0%3A1&t=dH5Mp8wdWHbSiZaC-1

30.11.2022//çarşamba//14:15

Az önce wordle oynadım. ilk kelimede
bugünün kelimesini buldum. Ve bana 
“Dahisin!” diye mesaj gösterdi. Dahi mi?
Bu sadece bir tahmindi. Yani ilk kelimede
bulmak dahilik değil, aynı şekilde hiçbir harfin 
çıkmaması da aptallık değil. Uzun lafın kısası
eğer becerebilirsem algortimayı değiştirmek
istiyorum. Çalışmasını istediğim sistem şu:
ilk kelime hiçbir zaman oyuncunun seviyesini
etkilemeyecek. Hatta belki ikinci kelime de. Yani
wordleda başarılı olmanın tanımı: o günün rasgele
seçilen kelimesini en az denemede bulabilmek
değil mi? 6 tane deneme hakkınız var ve en az
denemede bulmanız isteniyor.  Benim oyunumdaki
başarılı olma şartı ise: süreç. Yani izlediğiniz adımlar.
İlk kelime tamamen şans fakat orada bile puanlama
yapabiliriz. Mesela KALEM kelimesini denediniz. Bu
kelimenin harfleri birbirinden farklı. Eğer bu kelime
çıkmadıysa, hiçbir harfi de çıkmadıysa sizin yapabileceğiniz
bir şey yok. Ancak ilk kelimeyi KEMER olarak girerseniz
burada E harfi 2 tane ve kelimede E harfi yoksa 1 harf sorma
hakkınızı boşa harcamış olacaksınız ki bu, oyunun çalışmasına
göre mantıklı değil. Tam tersi keliemede gerçekten 2 tane E
olabilirdi de. Fakat bu ilk kelime olduğu için ve günün
kelimesi hakkında hiçbir şey bilmediğimiz için, 5 harf
hakkımızın 5 ini de kullanmamız gerekir. Bunu şu an için 
örnek olsun diye anlık açıkladım. Oyunun başarı stratejisini
daha detaylı, daha gerçekçi bir şekilde düzenlemek istiyorum.
Bu oyundaki dahilik, kafadan atılan bir kelimenin denk gelmesi
ile değil, adım adım sonuca ulaşırken kullanılan taktiklere göre
belirlenmeli. 
Hatta şu an aklıma geldi (gerçi yukardakiler de şu an aklıma gelmişt :)),
oyuncunun günlük kelime oyunu sonrası kullandığı stratejiyi değerlendirebiliriz. 
Hep aynı puanı mı alıyor, gelişigüzel mi oynuyor...

//14:43
Peki şimdi de aklıma ünlü ve ünsüz harf takıldı. 2 ünlü 3 ünsüz harf mi yoksa
3 ünlü 2 ünsüz harf mi içerirse kelimeyi bulma ihtimalimiz artar. Aslında bunun
için Türkçedeki kelimeleri analiz etmek gerekir. 

Kelimelerin olduğu veri kümesini dinamik şekilde tutup harflerin durumuna göre 
veri kümesinden kelimeleri eleyerek oralama da yapılabilir.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
